ENGINE - 2AZ-FE ENGINE EG-39
5. Main Component of Engine Control System
General
The main components of the 2AZ-FE engine control system are as follows:
Components Outline Quantity Function
The ECM optimally controls the SFI, ESA
and ISC to suit the operating conditions of the
ECM 32-bit CPU 1
engine in accordance with the signals
provided by the sensors.
This sensor detects the oxygen concentration
OOxxyyggeenn SSeennssoorr CCuupp TTyyppee iinn tthhee eexxhhaauusstt eemmiissssiioonn bbyy mmeeaassuurriinngg tthhee
11
(Bank 1, Sensor 2) with Heater electromotive force which is generated in the
sensor itself.
As with the oxygen sensor, this sensor detects
AAiirr FFuueell tthhee ooxxyyggeenn ccoonncceennttrraattiioonn iinn tthhee eexxhhaauusstt
Planar Type
Ratio Sensor 1 emission. However, it detects the oxygen
wwiitthh HHeeaatteerr
((BBankk 11, SSensor 11)) concenttrattiion iin tthhe exhhaustt emiissiion
linearly.
This sensor has a built-in hot-wire to directly
Mass Air Flow Meter Hot-wire Type 1
detect the intake air mass.
CCrraannkksshhaafftt
PPiickk-up CCoiill TType TThhiis sensor ddettectts tthhe engiine speedd andd
Position Sensor 11
((3366-22)) ppeerrffoorrmmss tthhee ccyylliinnddeerr iiddeennttiiffiiccaattiioonn.
(Rotor Teeth)
CCaammsshhaafftt
PPiickk-up CCoiill TType
Position Sensor 11 TThhiiss sseennssoorr ppeerrffoorrmmss tthhee ccyylliinnddeerr iiddeennttiiffiiccaattiioonn..
((3366-22))
(Rotor Teeth)
This sensor detects the engine coolant
EEnnggiinnee CCoooollaanntt
TThheerrmmiissttoorr TTyyppee 11 tteemmppeerraattuurree bbyy mmeeaannss ooff aann iinntteerrnnaall
Temperature Sensor
thermistor.
IInnttaakkee AAiirr TThhiiss sseennssoorr ddeetteeccttss tthhee iinnttaakkee aaiirr tteemmppeerraattuurree
TThheerrmmiissttoorr TTyyppee 11
Temperature Sensor by means of an internal thermistor.
This sensor detects an occurrence of the
BBuuiilltt--iinn
engiine kknockkiing iinddiirectlly ffrom thhe viibbratiion
Knock Sensor Piezoelectric Tyyppe 1
ooff tthhee ccyylliinnddeerr bblloocckk ccaauusseedd bbyy tthhee ooccccuurrrreennccee
(Flat Type)
of engine knocking.
TThhrroottttllee TThhiiss sseennssoorr ddeetteeccttss tthhee tthhrroottttllee vvaallvvee ooppeenniinngg
NNoo-ccoonnttaacctt TTyyppee 11
Position Sensor angle.
(cid:1) This sensor detects the amount of pedal
effort applied to the accelerator pedal.
AAcccceelleerraattoorr PPeeddaall (cid:1)(cid:1) TThhee sseennssoorr sshhaappee iiss ddiiffffeerreenntt bbeettwweeeenn TTMMCC
NNoo-ccoonnttaacctt TTyyppee 11
Position Sensor made models and TMMK made models.
However, those are the no-contact type
sensors using Hall IC.
The injector is an electromagnetically-operated
Injector 12-Hole Type 4 nozzle which injects fuel in accordance with
signals from the ECM.