RS–219
SUPPLEMENTAL RESTRAINT SYSTEM – AIRBAG SYSTEM
Short in Front Passenger Side Pretensioner
DTC B1905/74
Squib Circuit
Open in Front Passenger Side Pretensioner
DTC B1906/74
Squib Circuit
Short to GND in Front Passenger Side Preten-
DTC B1907/74
sioner Squib Circuit
Short to B+ in Front Passenger Side Front Pre-
DTC B1908/74
tensioner Squib Circuit
DESCRIPTION
The front passenger side front pretensioner squib circuit consists of the center airbag sensor assembly
and the front seat outer belt assembly RH.
This circuit instructs the SRS to deploy when deployment conditions are met.
These DTCs are recorded when a malfunction is detected in the front passenger side front pretensioner
squib circuit.
DTC No. DTC Detection Condition Trouble Area
• The center airbag sensor assembly receives a line
short circuit signal 5 times in the front passenger
• Floor wire No. 2
side front pretensioner squib circuit during primary
• Front seat outer belt assembly RH (Front
B1905/74 check.
passenger side front pretensioner squib)
• Front passenger side front pretensioner squib
• Center airbag sensor assembly
malfunction
• Center airbag sensor assembly malfunction RS
• The center airbag sensor assembly receives an
open circuit signal in the front passenger side front • Floor wire No. 2
pretensioner squib circuit for 2 seconds. • Front seat outer belt assembly RH (Front
B1906/74
• Front passenger side front pretensioner squib passenger side front pretensioner squib)
malfunction • Center airbag sensor assembly
• Center airbag sensor assembly malfunction
• The center airbag sensor assembly receives a
short circuit to ground signal in the front passenger • Floor wire No. 2
side front pretensioner squib circuit for 0.5 seconds. • Front seat outer belt assembly RH (Front
B1907/74
• Front passenger side front pretensioner squib passenger side front pretensioner squib)
malfunction • Center airbag sensor assembly
• Center airbag sensor assembly malfunction
• The center airbag sensor assembly receives a
short circuit to B+ signal in the front passenger side • Floor wire No. 2
front pretensioner squib circuit for 0.5 seconds. • Front seat outer belt assembly RH (Front
B1908/74
• Front passenger side front pretensioner squib passenger side front pretensioner squib)
malfunction • Center airbag sensor assembly
• Center airbag sensor assembly malfunction