RS–204
SUPPLEMENTAL RESTRAINT SYSTEM – AIRBAG SYSTEM
Short in Front Passenger Side Curtain Shield
DTC B1835/58
Squib Circuit
Open in Front Passenger Side Curtain Shield
DTC B1836/58
Squib Circuit
Short to GND in Front Passenger Side Curtain
DTC B1837/58
Shield Squib Circuit
Short to B+ in Front Passenger Side Curtain
DTC B1838/58
Shield Squib Circuit
DESCRIPTION
The front passenger side curtain shield squib circuit consists of the center airbag sensor assembly and
the curtain shield airbag assembly RH.
The circuit instructs the SRS to deploy when deployment conditions are met.
These DTCs are recorded when a malfunction is detected in the front passenger side curtain shield squib
circuit.
DTC No. DTC Detection Condition Trouble Area
• The center airbag sensor assembly receives a line
short circuit signal 5 times in the front passenger
• Floor wire No. 2
side curtain shield squib circuit during primary
• Curtain shield airbag assembly RH (Front
B1835/58 check.
passenger side curtain shield squib)
• Front passenger side curtain shield squib
• Center airbag sensor assembly
malfunction
RS • Center airbag sensor assembly malfunction
• The center airbag sensor assembly receives an
open circuit signal in the front passenger side • Floor wire No. 2
curtain shield squib circuit for 2 seconds. • Curtain shield airbag assembly RH (Front
B1836/58
• Front passenger side curtain shield squib passenger side curtain shield squib)
malfunction • Center airbag sensor assembly
• Center airbag sensor assembly malfunction
• The center airbag sensor assembly receives a
short circuit to ground signal in the front passenger • Floor wire No. 2
side curtain shield squib circuit for 0.5 seconds. • Curtain shield airbag assembly RH (Front
B1837/58
• Front passenger side curtain shield squib passenger side curtain shield squib)
malfunction • Center airbag sensor assembly
• Center airbag sensor assembly malfunction
• The center airbag sensor assembly receives a
short circuit to B+ signal in the front passenger side • Floor wire No. 2
curtain shield squib circuit for 0.5 seconds. • Curtain shield airbag assembly RH (Front
B1838/58
• Front passenger side curtain shield squib passenger side curtain shield squib)
malfunction • Center airbag sensor assembly
• Center airbag sensor assembly malfunction