Audi TT 2007 ➤
Heating and Air Conditioning - Edition 04.2009
10 Checking cooling output of air condi‐
tioner
♦ Checking cooling output ⇒ page 130
10.1 Checking cooling output
Special tools and workshop equipment required
♦ Vehicle diagnostic, testing and information system -VAS 5051
A- (or vehicle diagnostic and service information system -VAS
5052- ).
♦ Commercially available thermometer (for temperature meas‐
urement; if applicable use thermometer with 2 probes for
simultaneous measurement of temperature e.g. on right and
left)
♦ Prerequisites for checking cooling output ⇒ page 13 0
♦ Checking cooling output ⇒ page 131
10.1.1 Prerequisites for checking cooling out‐
put
♦ Ambient temperature above 15 ° C.
♦ Radiator and condenser clean; clean if necessary
♦ Poly V-belt for compressor drive OK and correctly tensioned,
pulley actually driving air conditioner compressor.
♦ All air ducts, covers and seals OK and properly installed.
♦ Air flow through dust and pollen filter not impeded by contam‐
ination
♦ Air intake (in fresh air and recirculated air mode) not impeded
by contamination or retrofitted components
♦ Vehicle not exposed to sunlight
♦ Engine warm
♦ Fault memory of air conditioner operating unit, Climatronic
control unit -J255- interrogated and erased, basic setting per‐
formed and encoding of air conditioner operating unit, Clima‐
tronic control unit -J255- checked ⇒ "Guided fault-finding"
function of vehicle diagnostic, testing and information system
VAS 5051 .
♦ Adaption of air conditioner operating unit, Climatronic control
unit -J255- checked ⇒ "Guided fault-finding" function of vehi‐
cle diagnostic, testing and information system VAS 5051 .
♦ All dash panel vents open
♦ Bonnet closed
♦ Settings on air conditioner operating unit, Climatronic control
unit -J255- :
– “Auto” mode (lamp in AUTO button lights).
– Rotary temperature control on “cold” stop.
– Air conditioner compressor on (lamp in AC button lights).
– Fresh air blower rotary control on “maximum speed” stop
♦ Functions with engine running:
130
Rep. Gr.87 - Air conditioning system