All 2000 ➤
Maintenance Intervals - Edition 08.2011
AdBlue fluid - Fill completely with fresh fluid (23 liters) and adapt
learned values for AdBlue tank under guided fault finding after
filling fluid (Audi Q7 3.0L TDI only).
Additional item at 5,000 miles (8,000 km) or 1 year after delivery,
whichever occurs first.
Rotate tires. Reset TPMS.
Major Maintenance Service
First at 15,000 miles (25,000 km) or two years, whichever occurs
first. Thereafter every 20,000 miles (30,000 km) or two years,
whichever occurs first.
Battery - Check for clean terminals (no corrosion), properly moun‐
ted housing and no damage; replace if necessary. Also, check
the acid level of battery only if the level can be seen through the
housing and fill if necessary (except Audi Q5 hybrid).
Small (12 volt) side battery located in the trunk compartment on
left side - check for clean terminals (no corrosion), properly moun‐
ted housing and no damage; replace if necessary (Audi Q5 hybrid
only).
Cooling system - Check coolant level and add coolant if neces‐
sary.
Engine compartment - Check for leaks.
Exhaust system - Check for damage and leaks.
Underbody - Check for damage and leaks.
Service reminder indicator display - Reset display.
Automatic transmission and final drive - Check for leaks.
Manual transmission and final drive - Check for leaks.
Drive shafts - Check boots.
Front and rear axle - Check for excessive play. Check dust seals
on ball joints and tie rod ends.
Horn - Check function.
Dust and pollen filter - Replace filter.
Snow screen for air cleaner - Clean (Audi A4, S4, A5, S5, Q5, Q5
hybrid only).
Ribbed V-belt and tensioner - Check condition and replace if nec‐
essary (Audi R8 and R8 Spyder only).
Plenum Panel - Remove cover for plenum panel to check water
drain and clean if necessary.
Front lighting - Check function of parking lights, low beams, high
beams, fog lights, blinkers & hazard lights.
Rear lighting - Check function of brake lights (including third brake
light), tail lights, back-up lights, rear fog lights, license plate lights,
blinkers & hazard lights.
Door hinges and straps - Lubricate (Audi Q7, A3, TT, TTS, R8,
and R8 Spyder only).
Hood lid hinges - Lubricate (R8, R8 Spyder, TT, TTS and TT RS).
Sliding roof - Clean guide rails and lubricate with grease.
Tire repair set - Check renewal date (where applicable).
Road test - Check braking, kick-down, steering, electrical, heating
and ventilation systems, air conditioning, (ASL) Automatic Shift
Lock, power accessories and reset driver information display.
3
1. MY 2012 Maintenance Intervals